#public es un modificador de acceso, lo que significa que se utiliza para establecer el nivel de acceso. Puedes usar modificadores de acceso para clases, atributos y métodos.

Para las clases, los modificadores disponibles son public o default (dejado en blanco), como se describe a continuación:

public: La clase es accesible por cualquier otra clase.

default: La clase es accesible solo por clases en el mismo paquete.

Las siguientes opciones están disponibles para atributos y métodos:

default: Una variable o método declarado sin modificador de control de acceso está disponible para cualquier otra clase en el mismo paquete.

public: Accesible desde cualquier otra clase.

protected: Proporciona el mismo acceso que el modificador de acceso predeterminado, con la adición de que las subclases pueden acceder a métodos y variables protegidos de la superclase (Las subclases y superclases se cubren en las próximas lecciones).

private: Accesible solo dentro de la clase declarada en sí misma.

EJEMPLO:

public class Vehicle {
  private int maxSpeed;
  private int wheels;
  private String color;
  private double fuelCapacity;

  public void horn() {
    System.out.println("Beep!");
  }
}

